# 前言 #

Dagger2.38.1源码解析指南，相当于一个整体框架的梳理，这样可以避免浪费时间去摸索它的功能板块，给后来者或者再来者提供一个学习参考。当然了，如果对源码一点不了解的情况下，不一定能达到我所说的效果，但是按照我说这个大纲去对照源码解析我感觉也是非常有帮助的。

> 理想是丰满的，现实是骨感的！！！对我来了一句你写的什么玩意儿肯定也大有人在！！！

当前是基于Dagger2.38.1源码解析得出来的结论，相对来说感觉更加精准，存在不足欢迎讨论。


还有其他代码，这里主要针对核心的AndroidProcessor和ComponentProcessor描述。

Dagger2.38.1版本源码非常有意思的一点是自己使用了自身的注解，所以它本身也是也给Dagger demo样本，为什么这么做的原因个人理解是：开发人员编写代码过程中是否容易出现理解偏差，反正我看代码的时候经常要问问自己我是谁，我到底在干啥！！！

我现在就像问我是谁，我到底在干啥？？？

>想了一会，好吧！我继续，你随意！！！

# 整体架构 #

处理的是AndroidProcessor和ComponentProcessor。AndroidProcessor处理android特定注解，ComponentProcessor处理当前Dagger核心注解；

## AndroidProcessor ##

两个板块，一个用于校验MapKey注解修饰的注解；一个用于处理ContributesAndroidInjector注解：先校验+节点生成对象，校验通过后对节点生成代码。

### AndroidMapKeyValidator ###

对AndroidInjectionKey和ClassKey修饰的方法校验。

### ContributesAndroidInjectorGenerator ###

1. 使用ContributesAndroidInjector修饰的注解的方法节点，先通过AndroidInjectorDescriptor.createIfValid方法生成AndroidInjectorDescriptor对象，生成过程中校验；

2. 生成实现代码。

>这里也并没有完，AndridProcessor中处理的注解还会按照ComponentProcesso的注解规则处理。

## ComponentProcessor ##

这里涉及到自身的注解，我们不做讲解，后面会有专门针对注解进行全面讲解，讲解基于当前2.38.1版本源码，我们仅仅给一个学习源码大纲，可以基于当前大纲指南去一步步学习。

处理注解的核心是ProcessingStepsModule接口的processingSteps方法，当前方法中的Step参数表示针对不同类型注解的处理。

这里有一个思想：横向-各个不同Step类处理不同类型的注解，纵向-每个Setp又按照（1：节点生成对象；2.对象校验；3.component特殊处理成对象；4.对象生成实现代码）步骤处理。


### MapKeyProcessingStep ###

>AndroidProcessor处理的AndroidInjectionKey和ClassKey如果被项目使用了，那么在当前step下也会进行二次操作。

处理MapKey修饰的注解：

1. MapKeyValidator完成校验工作；

2. 校验通过后，如果①`mapKey#unwrapValue = false` 或者 ② `mapKey#unwrapValue = true` && `MapKey注解修饰的注解里面唯一的方法返回类型还是一个注解`,需要生成相关代码；


### InjectProcessingStep 和 InjectBindingRegistry ###

**InjectProcessingStep类**

处理Inject修饰的普通方法、变量以及Inject或AssistedInject注解修饰的构造函数，正在的处理放在InjectBindingRegistryImpl类中。

该类主要通过调用InjectBindingRegistryImpl类的tryRegisterConstructor和tryRegisterMembersInjectedType方法；

1. tryRegisterConstructor方法收集使用Inject或AssistedInject修饰的构造函数生成ProvisionBinding绑定对象；

 - 仅此而已吗？？？no！！！如果存在Inject修饰的普通方法或变量还会调用tryRegisterMembersInjectedType方法收集；

2. tryRegisterMembersInjectedType方法收集使用Inject修饰的普通方法或变量所在的父类生成的MembersInjectionBinding绑定对象；

 - 当然也非仅此而已，深入遍历使用Inject修饰的变量（或普通方法）父类直到非Object，将其榨干 - 存在Inject修饰的变量（或普通方法）的父级类都生成MembersInjectionBinding绑定对象并收集。

>这里就具体Dagger源码的魅力 - 细致，考虑全面。

**InjectBindingRegistry类**

这个接口的实现是InjectBindingRegistryImpl类，核心是其内部类BindingsCollection，主要通过该类收集ProvisionBinding绑定对象和MembersInjectionBinding绑定对象，并且在必要的时候对这些绑定对象生成对应的类(在ComponentProcessor调用`injectBindingRegistry.generateSourcesForRequiredBindings`方法)

1. 收集ProvisionBinding来源：Inject或AssistedInject修饰的构造函数；

2. 收集MembersInjectionBinding绑定对象来源：

 - （1）Inject修饰的变量（或普通方法）所在父类（深入遍历其非Object对象，存在Inject修饰的变量或普通方法所在的父级类）生成MembersInjectionBinding绑定对象；

 - （2）对MembersInjector<T>类型的type，在被匹配的情况下（匹配的意思就是相当于方法参数对应到参数类型），会生成MembersInjectionBinding绑定对象；

### AssistedInjectProcessingStep ###

对AssistedInject修饰的构造函数以及该构造函数中的@Assited修饰的参数校验。内容简单。

### AssistedFactoryProcessingStep ###

校验AssistedFactory修饰的类或接口。内容简单。

### AssistedProcessingStep ###

校验Assisted修饰的参数。内容简单。

### MonitoringModuleProcessingStep ###

ProductionComponent或ProductionSubcomponent修饰的类额外生成Module注解修饰的类，按照字面意思理解该生成类起到监控的作用。内容也不难。

### MultibindingAnnotationsProcessingStep ###

校验IntoSet、IntoMap和ElementIntoSet三个注解。内容简单。

### BindsInstanceProcessingStep ###

校验BindsInstance修饰的方法或参数，内容简单。

### ModuleProcessingStep ###

处理Module和ProducerModule注解：

1. 校验使用该注解的module节点；

2. 校验通过后对module节点中的bindingMethod绑定方法生成代码：

 - （1）Provides修饰的bindingMethod方法使用FactoryGenerator和InaccessibleMapKeyProxyGnerator类生成；

 - （2）Procues修饰的bindingMethod方法使用ProducerFactoryGenerator和InaccessibleMapKeyProxyGnerator类生成；

 - （3）Binds修饰的BindingMethod使用InaccessibleMapKeyProxyGnerator类生成。

 - （4）以上三个最终都需要调用ModuleConstructorProxyGenerator类的generate方法；

>也不是很难。

### BindingMethodProcessingStep ###

收集Mdoule或ProducerModule修饰的module节点中的bindingMethod绑定方法：总共有5个，Providers、Produces、Binds、Multibinds和BindsOptionalOf修饰。

> 收集到的bindingMethod方法校验。

AnyBindingMethodValidator完成所有bindingMethod校验工作，在BindingMethodValidatorsModule接口的indexValidators方法用于收集并且归类这些bindingMethod方法：

1. ProvidesMethodValidator收集并校验Provides注解；

2. ProducesMethodValidator收集并校验Produces注解；

3. BindsMethodValidator收集并校验Binds注解；

4. MultibindsMethodValidator收集并校验Multibinds注解；

5. BindsOptionalOfMethodValidator收集并校验BindsOptionalOf注解；

>如果刚开始看这个代码有点懵逼，如果看了我给的这个指南！！！嘿嘿嘿，保证让你精神饱满，充满活力，无任何副作用...咳咳咳，言归正传，继续！！！

### ComponentProcessingStep ###

最难的理解的放在下面压轴讲解。

这块代码处理的是Component、ProductionComponent、Subcomponent、SubProductioncomponent注解，但是使用该注解的component节点还有一系列关联，我们以Component注解为例：

1. modules和dependencies分别关联module节点和dependency节点；

2. 步骤1中的modules收集到的是使用Module和ProducerModule注解的module节点，module节点的主街上又关联includes（还是modle节点）和subcomponents（是subcomponent节点）；

3. component节点中还有使用Component.Factory注解的creator节点；

4. module节点中还有使用Providers、Produces、Binds、Multibinds和BindsOptionalOf修饰的bindingMethod绑定方法；

5. creator节点中还有使用BindsInstance修饰的方法或方法参数；

除了关联，这里的纵向也是最深：

1. 针对component节点及其关联生成ComponentDescriptor对象；

2. 校验该对象；

3. 全面校验生成的bindingGraph绑定图：

 - （1）Resolved解析绑定关系-核心中的核心；

 - （2）生成bindingGraph对象；

4. 生成bindingGraph绑定图，并且对bindingGraph校验

 - 3和4我们姑且理解为一个意思，详细看代码会发现略有不同；

5. 对bindingGraph生成最终component代码，ComponentGenerator类实现，具体的实现放在componentImplementation类，执行generate方法，这里有一个核心，component的入口方法匹配：

 -（1） component入口方法是什么？component节点中返回类型非subcomponent节点的方法。

 -（2）通过ComponentRequestRepresentations类的getComponentMethod方法完成一系列匹配和代码生成工作，这里主要查看componentImplementation关系图;

 - （3）多提几句，①如果看到源码再去理解，这里就当是故事看，别太较真；②入口方法匹配并且实现代码去看ComponentImplementation的addInterfaceMethods方法；

# 总结 #

可在QQ群：575306647 讨论

[源码解析github地址](https://github.com/hellogaod/DaggerCodeParse-2.38.1base)