# 前言 #

当前主要针对@Inject、@AssistedInject、@Assisted、@AssistedFactory注解解说。@AssistedInject、@Assisted和@AssistedFactory三个是Dagger新出现的注解，在一起使用。@Inject主要是用于修饰构造函数、变量和普通方法。

# @Inject、@AssistedInject、@Assisted、@AssistedFactory注解 #

**所有使用Dagger注解，建议都不可以使用private修饰，最好使用public修饰**，这是铁律。

## @Inject和@AssistedInject修饰构造函数 ##

@Inject和@AssistedInject修饰构造函数规则：

1. 节点的构造函数不允许同时使用Inject注解和AssistedInject注解;

2. @Inject、@AssistedInject都可以用来修饰构造函数，并且该构造函数不允许使用private修饰，也不能被@Qualifier修饰的注解修饰；

3. 被Inject或AssistedInject修饰的构造函数不能被@Scope注解修饰的注解修饰；

4. @Inject或@AssistedInject修饰的构造函数的参数不能是Produced< T>和Producer< T>类型，参数表示依赖，下面有所有依赖来源，以及依赖校验，这里不对赘述；

5. 被@Inject或@AssistedInject修饰的构造函数如果throws异常，那么异常一定要是RuntimeException或Error或两者子类；

6. 使用了@Inject或@AssistedInject修饰的构造函数所在父节点不可以被private类使用,该构造函数所在父节点也不能使用abstract修饰,并且如果构造函数所在父节点是一个内部类，那么该内部类必须使用static修饰；

7. 一个类最多只能有一个构造函数被@Inject或@AssitedInject修饰；

8. 使用@AssistedInject修饰的构造函数所在的父节点不能被使用@Scope注解修饰的注解修饰；

## @Inject修饰变量或普通方法 ##

@Inject修饰变量类型或普通方法的参数类型作为依赖，需要做依赖校验，自行查看下面的依赖校验，我们这里对@Inject修饰变量类型或普通方法进行校验：

1. @Inject修饰的变量节点不能使用final修饰；也不要使用private和static修饰（可能警告可能报错；

2. @Inject修饰的普通方法必须是实现类，不能是abstract修饰的抽象类或接口方法；

3. @Inject修饰的普通方法不要使用private和static修饰（可能报错可能警告）；

4. @Inject修饰的普通方法不能使用泛型类型,并且不能throws异常；

5. Inject修饰的节点所在父节点最好不要被private修饰（可能警告可能报错）；并且Inject修饰的节点所在父节点不能是Kotlin Object或Kotlin Companion Object对象;

## @AssistedInject、@Assisted和@AssistedFactory在一起！！！ ##

@AssistedInject仅仅用于修饰构造函数，规则上面已经说了，自行查看。

**Assisted修饰的节点规则如下**：

1. Assisted只能修饰方法参数，并且仅仅满足以下条件：

 - （1）@Assisted修饰的参数，位于一个被@AssistedInject修饰的构造函数中；

 - （2）@Assisted修饰的参数所在的方法节点是所在父节点中唯一的一个abstract、非static、非private修饰的方法；

 - （3）@Assisted修饰的参数所在的方法 ，如果该方法命名包含"copy" ，那么该方法所在类是一个data类型的kotlin文件；

2. @Assisted修饰的参数节点不能被Qualifier注解修饰的注解修饰；

3. @AssistedInject修饰的构造函数或@AssistedFactory修饰的节点中的普通方法都不允许出现重复的@Assisted修饰的参数类型。


**AssistedFactory修饰的节点中的方法仅仅针对abstract（接口除外）、非static、非private修饰的方法校验，AssistedFactory注解使用规则如下：**

1. 使用@AssistedFactory修饰的节点仅仅支持抽象类或接口;

2. 如果@AssistedFactory修饰的节点是内部类，那么必须使用static修饰;

3. @AssistedFactory修饰的节点必须有且仅有一个abstract、非static、非private的方法节点；

4. @AssistedFactory修饰的节点中的方法返回类型的构造函数必须使用@AssistedInject修饰；

5. @AssistedFactory修饰的节点中的方法不允许使用泛型；

6. @AssistedFactory修饰的节点中的唯一方法传递的参数 和 该方法返回类型中的构造函数使用@Assisted注解修饰的参数 保持一致。

## 依赖校验 ##

这里面有一个依赖校验的概念，依赖类型有（1）@Inject修饰的变量类型、（2）@Inject修饰的普通方法或构造函数参数类型；（3）@AssistedInject修饰的构造函数排除@Assisted修饰的其他参数类型、（4）component节点中存在的无参方法的返回类型；（5）bindingMethod方法参数类型；

 > component节点表示使用@Component、@Subcomponent、@ProductionComponent、@ProductionSubcomponent注解的节点；
 > bindingMethod方法，表示使用@Provides、@Produces和@Binds的方法参数（@BindsOptionalOf和@Multibindings修饰的bindingMethod方法是没有参数的）；

校验规则如下：

1. 依赖节点不能使用通配符；

2. 依赖节点是MembersInjector< T>（必须存在T）类型，对T表示的类不能使用Qualifier注解修饰的注解修饰；

 -  如果依赖节点是MembersInjector< T>（必须存在T）类型，收集当前T表示的类中使用@Inject修饰的变量或普通方法对其实现实例化。但是！！！个人建议别这么骚操作，最大的不确定性就是实例化过程的参数依赖是否能匹配到；

3. 还有一些其他细的规则，想了解可以自己去骚操作一番！！！自行看提示！


## 案例 ##

以一个案例的形式彻底说明以上三个注解，还外送其他注解！！！


1.ComponentProcessor类对XProcessingStep变量实例化：

	public class ComponentProcessor {
	    @Inject
	    XProcessingStep processingStep;
	}

2.XProcessingStep作为依赖匹配到ProcessingStepsModule的processingSteps方法：

	@Module
	interface ProcessingStepsModule {
	    @Provides
	    static XProcessingStep processingSteps(
	            ComponentProcessingStep componentProcessingStep
	    ) {
	        return componentProcessingStep;
	    }

		//processingSteps或者这么写
		@Binds
		 XProcessingStep processingSteps(ComponentProcessingStep componentProcessingStep);
	}

3. ComponentProcessingStep作为依赖匹配到ComponentProcessingStep类使用@Inject修饰的构造函数；

	final class ComponentProcessingStep extends XProcessingStep {
	    @Inject
	    ComponentProcessingStep(
	            ComponentRequestRepresentations componentRequestRepresentations) {
	        this.componentRequestRepresentations = componentRequestRepresentations;
	    }
	}

4. ComponentProcessingStep类使用@Inject修饰的构造函数的参数作为依赖匹配到ComponentRequestRepresentations使用Inject修饰的构造函数：
	
	public final class ComponentRequestRepresentations {
	 	@Inject
	    ComponentRequestRepresentations(
	            LegacyBindingRepresentation.Factory legacyBindingRepresentationFactory) {
	        
	        this.legacyBindingRepresentationFactory = legacyBindingRepresentationFactory;
	       LegacyBindingRepresentation legacyBindingRepresentation = legacyBindingRepresentationFactory.create(true,new Binding(),new SwitchingProviders());
	    }
	}	

5. LegacyBindingRepresentation.Factory匹配到LegacyBindingRepresentation类中@AssistedFactory修饰的Factory接口，并且该接口的create方法的返回类型匹配到@AssistedInject修饰的LegacyBindingRepresentation构造函数，创建LegacyBindingRepresentation对象是@Assisted修饰的参数通过Factory接口create方法传递进入；

		final class LegacyBindingRepresentation{
		@AssistedInject
		    LegacyBindingRepresentation(
		            @Assisted boolean isFastInit,
		            @Assisted Binding binding,
		            @Assisted SwitchingProviders switchingProviders,
		            ...) {
		    }
		
			@AssistedFactory
		    static interface Factory {
		        LegacyBindingRepresentation create(
		                boolean isFastInit,
		                Binding binding,
		                SwitchingProviders switchingProviders
		        );
		    }
		}

6. 必须有一个承载ComponentProcessor类中@Inject修饰变量实例化的容器，并且ComponentProcessor类中@Inject修饰变量实例化的匹配（1）要么是@Inject修饰的构造函数；（2）要么必须是容器关联到的绑定，e.g.`ProcessingStepsModule`的`processingSteps`方法

		@Component(
            modules = {
                    ProcessingStepsModule.class//关联
            }
	    )
	    interface ProcessorComponent {
			//表示当前容器注入ComponentProcessor中使用@Inject修饰的变量实例对象
	        void inject(ComponentProcessor processor);
	
	        static Factory factory() {
	            return DaggerComponentProcessor_ProcessorComponent.factory();
	        }
	
	        @Component.Factory
	        interface Factory {
	            @CheckReturnValue
	            ProcessorComponent create();
	        }
	    }

# 总结 #

以上说的我感觉挺爽的，也感觉抓到了重点。如果有不完善或者不足之处欢迎指正！！！

可在QQ群：575306647 讨论

[源码解析github地址](https://github.com/hellogaod/DaggerCodeParse-2.38.1base)